教师：现在我们回到这个界面, 问题是我们为什么需要这个界面？
如果我们在这里和那里添加一个自定义类型,
我们会得到完全相同的结果吗？
区别在于我们必须加上一个等号,
然后我们说Person类型是一个对象,
看起来像这样？
事实上, 如果我们保存它,
它编译时就不会出错｡
因此, 我们可以用这样的类型替换我们的接口, 它就像以前一样工作了｡
那么为什么我们有一个接口呢？
当然, 接口和自定义类型并不完全相同,
通常, 您可以互换使用它们, 您可以使用接口代替自定义类型, 或者相反｡
也有一些差异｡
一个本质上的区别是接口只能用来描述对象的结构,
你也可以用类型来描述, 但是除了自定义类型,
你还可以存储其他的东西, 比如联合类型等等, 我们在前面的课程中已经做过了.
这听起来像是类型因此更灵活,
但硬币的另一面是界面更清晰｡
当你把某个东西定义为一个接口时,
很明显你想用它来定义一个对象的结构｡
事实上, 当涉及到定义对象类型时,
您更经常看到接口在野外｡
然后, 您会看到自订型别｡
现在, 另一件你可以用接口做的事情,
但你只能用自定义类型做,
那就是你可以在一个类中实现一个接口｡
我们这样说是什么意思？
您经常使用接口的原因是,
接口可以用作类可以实现的协定,
然后类必须遵守该协定｡
这是什么意思？
假设我们的接口不是一个有名字和年龄的Person接口,
而是我们把它命名为Greetable｡
这看起来可能是个奇怪的名字,
但最后这只是说, 任何应该被视为Greetable的对象必须是有名字和greet方法的对象｡
现在我们可以这样说,
user1变量应该包含Greetable对象, 当然,
现在我们得到了一个错误, 因为我们不止有name和greet.
但是我们可以用这个接口在多个类之间共享它,
我们必须确保每个类都有一个name属性, 并且有一个greet方法｡
在这里, 我们现在可以添加一个Person类,
因为我们重命名了接口,
所以名称再次可用｡
现在, 告诉typescript,
这个类应该基本上遵守这个接口｡
它应该实作这个界面｡
它应该遵循该接口合同设置｡
我们通过在类名后面添加implements关键字来实现这一点｡
然后是接口的名称Greetable｡
并且可以实现多个接口｡
这和继承是有区别的｡
你可以只从一个类继承, 你可以实现多个接口,
只要用逗号分隔它们, 所以,
如果我们有一个接口的话, 我们可以有另一个接口｡
我只有一个｡
现在, 这意味着我们在这里得到了一个错误,
因为我们的类错误地实现了接口｡
它没有name属性,
也没有greet方法｡
现在, 我们要在类中设置这个, 也许我会设置一个构造函数,
在那里我们可以得到name的值,
然后像这样设置, 我们还要添加greet方法, 这样我们就可以得到这个逻辑了.
现在, 在我们的课堂上, 我们可以有更多的｡
我们可以有更多的字段,
我们可以有更多的方法,
我们也可以扩展这个类, 我们可以像往常一样使用这个类｡
但是我们必须正确地实现这个方法才能有这个name属性,
因为我们要实现这个接口.
因此, 接口经常被用来在不同的类之间共享功能,
而不考虑它们的具体实现｡
你不能在接口内部有实现或值,
但要考虑到结构, 考虑到类应该具有的特性｡
这有点像使用抽象类, 不同之处在于接口没有实现细节,
而抽象类可以是你必须重写这些部分, 而我有具体实现部分的混合体.
这是接口和抽象类之间的一个重要区别｡
现在我们有了person类｡
现在, 可以使用new Person创建user1,
并输入名称｡
现在, 在user1中有这个年龄是没问题的因为我们基于Person来绑定user1,
Person实现了Greetable, 你可以在一个类中添加更多Greetable, 但是你必须满足接口设置的条件.
因此, 现在, 如果我们保存所有内容,
我们就有了一个有效的代码,
如果我们用控制台登录user1｡ 日志中, 我们可以看到它是一个普通的对象,
在本例中具有年龄和名称,
但关键的一点是它基于一个实现接口的类｡
然后, 您可以将接口用作类型｡
当然, 我们可以将其设置为Person类型,
但正如您所看到的, 在这里使用Greetable类型是可行的,
因为我们最终存储在user1类中的Person对象是基于Greetable接口的｡
它实现了这一点｡
这是另一个强大的功能｡
你可以使用一个接口作为某个常量或变量的一个类型,
它将实际存储另一个类型的另一个类, 而这个类又基于接口类型,
因为它实现了接口类型｡
这就是界面的简单介绍｡
包括很多强大的功能｡